# Dispatcher
### Лабораторная работа №4. Разработка распределенного приложения для локальной сети
**Цель:** изучение методов коммуникации процессов в сети, а также средств динамического конфигурирования распределенных приложений.

**Проверяемые компетенции:** способность работы с информацией из различных источников, включая сетевые ресурсы сети Интернет, для решения профессиональных задач; способность применять на практике теоретические основы и общие принципы разработки распределенных систем; уверенное знание теоретических и практических основ построения распределенных баз данных; способность использовать на практике стандарты сетевого взаимодействия компонент распределенной системы.
Задание выполняется в группе (не более трех студентов) или индивидуально. Каждый студент отчитывается по каждому пункту задания индивидуально.

**Требования к выполнению работы:**
*	Приложение должно обеспечивать параллельную работу нескольких клиентов и серверов. Дополнительное требование: возможность запуска нескольких серверов на одном компьютере.
*	Клиентские приложения должны автоматически находить серверы для обслуживания и выполнения заданных функций.
*	Серверы системы могут выполнять различные функции.
*	При разрыве сеанса приложения должны автоматически восстанавливать свою работоспособность.
*	Для хранения данных и доступа к ним применить ADO и/или ADO.NET (или их аналоги).
*	Приложения должны поддерживать возможность взаимодействия в различных режимах.
*	Для организации взаимодействия нужно использовать различные средства коммуникации (именованные каналы, мейлслоты, сокеты, MSMQ, .Net Remoting, web-сервисы, WCF-сервисы), сравнив их возможности.

В программе необходимо использовать открытые данные. Это могут быть государственные открытые данные любой страны (например, с порталов http://opendata.permkrai.ru/opendata/ и http://data.gov.ru/, https://data.gov.uk/), иные общедоступные машиночитаемые данные.
По окончании выполнения задания каждая группа студентов должна подготовить отчет и доклад на 7-10 минут. Выступление студентов сопровождается показом презентации, отражающей основные позиции разработки.

**Отчет по выполнению задания должен включать:**
1.	Общее описание приложения. Постановка задачи, введение в предметную область.
2.	Архитектура системы. Обоснование выбора данного типа архитектуры распределенного приложения. Алгоритм работы приложения в целом.
3.	Архитектура каждого из логических компонент системы (серверы, клиенты, диспетчеры). Подходы к реализации. Алгоритмы работы. Многопоточность, обоснование.
4.	Методы коммуникаций компонентов системы (клиент→сервер, сервер→клиент и т.д.). Обоснование выбора этих методов коммуникации.
5.	Способ передачи данных (синхронная / асинхронная, однонаправленная / двунаправленная и т.д.). Обоснование.
6.	Структура передаваемых данных. Вид протоколов, обоснование выбора.
7.	Отказоустойчивость системы. Как система поведет себя, если «исчезнет» один или несколько ее компонент. Что произойдет с системой, если «исчезнувший» компонент будет восстановлен на другом узле сети.
8.	Работа с базой данных (если используется). Обоснование.
9.	Исходный код приложений с комментариями.
Максимальное количество баллов, которые студент может получить за выполнение работы равно тридцати. Распределение баллов за выполнение работы представлено в следующей таблице:

Критерий оценивания|Оценка
-------------------|------------------
Распределенное приложение спроектировано с учетом особенностей предметной области. Выбрана наиболее подходящая модель распределенной системы. Если используется распределенная база данных, то тиражирование данных имеет подходящий для данной предметной области механизм и архитектуру.|3
Архитектура системы является оптимальной для заданных при разработке критериев. В отчете присутствует обоснование выбора данного типа архитектуры.|3
Приложение обеспечивает параллельную работу нескольких клиентов и серверов, в том числе на одном компьютере. Серверы распределенной системы выполняют различные функции.|2
Приложение является масштабируемым, позволяет добавлять новых участников взаимодействия без переписывания кода и перезапуска приложений.|2
Существует возможность динамического реконфигурирования системы.|4
Для организации взаимодействия компонент распределенной системы используется не менее четырех различных средств коммуникации. В отчете присутствует четкое обоснование выбора средств взаимодействия для каждого конкретного случая.|4
Система является отказоустойчивой. В случае если один и/или несколько компонент системы аварийно завершают свою работу.|2
Распределенное приложение продолжает работать и в случае, если после аварийного завершения некоторого компонента, он восстановлен на другом узле вычислительной сети.|3
Отчет содержит подробное описание архитектуры каждого компонента распределенного приложения.|3
В отчете описана структура передаваемых данных, формат сообщений и вид протокола, используемого для этого.|2
В отчете представлено описание способа передачи сообщений при коммуникации компонентов распределенной системы с обоснованием.|2
